————————（腦子寄存處）
大虞王朝，燕山城。
暴雪初降，城中百姓多受風寒。
“這鬼天氣，真是要凍死個人！”
“誰說不是呢！說下雪就下雪，還下的這麼大，一點準備都沒有。”
“我家娃娃昨天晚上哭了一夜，早上起來渾身發燙。”
“幸好有林神醫在，不然真不知道該如何是好。”
“多虧了林神醫，不然這場雪過後，都不知要死多少人。”
“只可惜，你說林神醫那麼好的人，怎麼就。。。”
“哎，天妒英才啊！”
“我還聽說，古家昨天和林神醫解除了婚約。”
“為什麼，古家大小姐與林神醫之間的婚約，不是早就定下了嗎？”
“因為古家，嫌棄林神醫是個瞎子唄！”
燕山濟世堂門口，百姓排起長龍，耐心等待著問診。
雖然寒風刺骨，但是卻無一人抱怨，也無一人插隊，一切顯得井然有序。
而在醫館裡面，一個容貌俊朗，氣質超然的年輕男子，正雙眸緊閉，手指輕輕搭在面前女子的手腕之上，為其診斷脈象。
“姑娘，你的脈搏強勁有力，毫無虛弱之感。”
“你當真身體不適？”
林牧眉頭微微蹙起，輕聲詢問道。
“啊。。。啊？”面前女子臉頰通紅，雙目波光流轉，聞言連忙低下螓首，支支吾吾道：“小女子此刻確實有些難受，彷彿快要喘不過氣來了。”
說罷，她又再次抬起頭，偷偷打量起林牧的臉龐。
林神醫，長得可真俊俏！
“喘不過氣是因為你內衣穿反了！”
就在這時，旁邊十四五歲的醫館學徒，實在是看不下去了，出聲驅趕道：“有病沒病？要是沒病的話就趕緊讓開，後面還排著一群人呢！”
“顧興，不得無禮！”林牧聞言呵斥了一句，隨即又對著面前女子說道：“這位姑娘，若是無事的話，還請行個方便~”
“哦~”女子眼神中閃過一絲失望，起身緩緩離去。
不過在走出醫館之前，她還不忘惡狠狠的瞪了顧興一眼。
都怪這個學徒，打擾了自己和林神醫說話的機會。
“師父，這女人就是欺負你看不見，就和古家。。。”
顧興正要抱怨，下一秒又好似想到了什麼，連忙閉上嘴巴。
古家退婚之事，實在是恥辱。
他還是少在師父面前提起此事為好，免得師父傷心。
而林牧聞言卻只是淡然笑了笑，臉上沒有絲毫不悅，“顧興，我讓你熬煮的葯湯怎麼樣了？”
“您半夜就讓我起來熬煮，我當然早就準備好了！”
顧興拍著胸脯，大聲炫耀道。
“那就好！”林牧點了點頭，緩緩說道：“今日你辛苦些，將葯湯分給城中乞丐。”
“下了這麼大的雪，萬一感染風寒，可是件要命的事！”
“我知道了，師父！”顧興欣然領命。
說話時，他望向林牧的眼神中，又閃過一絲敬佩。
而在顧興離開之後，又有一位女子走上前來，遞上自己的手腕，“林神醫，我感覺自己的呼吸有些困難，你看我。。。”
“你是不是內衣穿反了？”林牧果斷開口打斷問道。
“那林神醫，你要親自檢查一下嗎？”
女子羞澀一笑，美目含春。
林牧頓時敗下陣來，“改日，改日吧~”
在瞎子的眼中，時間流逝早已沒有了意義。
等到林牧坐診結束，天色已經徹底黑了下來，整座醫館漆黑一片。
只剩下他微弱綿長的呼吸聲，在醫館中輕輕回蕩。
“其實當個瞎子，倒也不錯！”
“最起碼少了很多麻煩！”
林牧躺在搖椅上，昏昏欲睡。
他很享受如今的生活。
實際上，林牧一開始並不是一個瞎子。
甚至都不是這個世界的人。
曾經的林牧，是藍星上一名成績優異的中醫博士，可是還不等他畢業，就被泥頭車送到了這方世界。
變成了一個被人丟棄在醫館門口的嬰兒。
當時的醫館館主心善，便將林牧收養下來，傳授其醫術與武藝。
沒錯，老館主會武藝，而且實力不俗。
這方世界將武者等級分為十等，從弱到強分別為九品、八品、七品，直至一品境界。
而在一品之上，則是宗師境界。
老館主雖然未至宗師，但也是一品強者，曾經在江湖上也曾呼風喚雨，地位超然。
只不過後來，老館主厭倦了江湖殺戮，這才隱居在此，開了一間醫館。
剛剛穿越過來的時候，林牧對武道更有興趣，修鍊起來也更加刻苦。
再加上他天賦異稟，年僅十歲的時候，就已經入了品級，成為九品武者。
堪稱武道的絕頂天才！
再後來，林牧在山間採藥之時，偶然遇到了一名中毒的妙齡少女。
當時少女性命垂危，林牧只得用銀針之法，為其脫衣施針祛毒。
卻不料雙眼被毒氣所染，這才慢慢變成了一個瞎子。
不過據老館主所說，這毒氣乃是內功之毒，又堵塞了林牧的眼部經脈。
位置刁鑽，僅僅依靠銀針之法已無法祛除。
但是等到林牧修鍊到宗師境界，便可自行治癒，重新恢復視力。
只不過，此事極難辦到罷了！
等到顧興回來的時候，林牧睡得正香。
“咦？怪事！”
顧興聽著林牧的鼾聲，疑惑的撓了撓頭。
以前他回來晚了，林牧都能在第一時間察覺蘇醒，今天這是怎麼了？
點燃醫館的燭火之後，顧興緩緩走到林牧身邊，輕輕搖晃著他的肩膀，“師父醒醒，您餓不餓？”
“是你小子餓了吧！”
林牧清醒之後嘟囔了一句，在顧興的攙扶下起身問道：“什麼時辰了？”
“戌時了，您想吃什麼？我現在就去做！”
“算了，太晚了，你還是直接去買些酒菜回來吧！”
“得嘞！”
顧興聞言，興奮的走向櫃檯，從中取出一些銀兩，飛也似的跑了出去。
現在不是戰時，燕山城沒有宵禁。
儘管外面正下著狂風暴雪，行人稀少，他也沒有一絲不願。
在顧興的心目中，林牧就是天下第一大善人，師父的命令高於一切。
畢竟要不是林牧的話，自己早就在討飯的時候被人打死了。
甚至就連自己的名字，也是林牧給取的。
曾經的顧興，在出生之後父母雙亡，別人都說他是天煞孤星，剋死了自己的父母。
其他乞丐也給他起了一個孤星的諢號。
然而林牧卻毫不猶豫的將他領回了醫館，又為他賜名顧興，傳授醫術。
可以說，就算是林牧要他立刻去死，顧興都不會有任何遲疑。
“站住！”
突然，一聲嬌喝從奔跑的顧興身後響起。