————————（Kho lưu trữ não bộ）
Đại Ngu Vương Triều, Yên Sơn thành.
Bão tuyết vừa ập đến, dân chúng trong thành đa phần bị cảm phong hàn.
"Cái thứ thời tiết quái quỷ này, lạnh chết người ta đi thôi!"
"Ai mà chẳng nói! Bảo tuyết rơi là tuyết rơi, mà còn rơi to đến thế, chẳng chuẩn bị được gì cả."
"Con tôi đêm qua khóc cả đêm, sáng dậy mình mẩy nóng hầm hập."
"May mà có Lâm Thần Y, không thì thật chẳng biết phải làm sao."
"Nhờ ơn Lâm Thần Y, không thì trận tuyết này qua đi không biết chết bao nhiêu người."
"Chỉ tiếc là, Lâm Thần Y tốt đến vậy mà lại..."
"Ôi, trời xanh đố kỵ người tài!"
"Tôi còn nghe nói, hôm qua Cổ gia đã giải trừ hôn ước với Lâm Thần Y."
"Sao vậy, hôn ước giữa đại tiểu thư Cổ gia và Lâm Thần Y chẳng phải đã định từ lâu rồi sao?"
"Vì Cổ gia chê Lâm Thần Y là người mù đấy!"
Trước cổng Yên Sơn Tế Thế Đường, dân chúng xếp hàng dài, kiên nhẫn chờ đợi khám bệnh.
Dù gió lạnh cắt da cắt thịt, nhưng không một ai phàn nàn, cũng không một ai chen hàng, tất cả đều trật tự ngăn nắp.
Còn bên trong y quán, một chàng trai trẻ tuổi dung mạo tuấn tú, khí chất siêu phàm đang nhắm chặt đôi mắt, những ngón tay khẽ đặt lên cổ tay người phụ nữ trước mặt, cẩn thận chẩn đoán mạch tượng.
"Cô nương, mạch của cô đập mạnh mẽ đầy lực, không hề có dấu hiệu hư nhược."
"Cô nương có thực sự cảm thấy khó chịu không?"
Lâm Mục khẽ nhíu mày, nhẹ giọng hỏi thăm.
"À... à?" Gương mặt người phụ nữ trước mặt đỏ bừng, đôi mắt long lanh sóng sánh, nghe vậy vội cúi đầu xuống, ấp úng đáp: "Tiểu nữ lúc này quả thực có chút khó chịu, tựa hồ như sắp thở không ra hơi vậy."
Nói xong, nàng lại ngẩng đầu lên, lén nhìn trộm khuôn mặt của Lâm Mục.
Lâm Thần Y, trông thật tuấn tú!
"Thở không ra hơi là vì cô mặc áo lót ngược rồi!"
Đúng lúc đó, người học trò của y quán chừng mười bốn mười lăm tuổi đứng bên cạnh thực sự không chịu được nữa, lên tiếng xua đuổi: "Bệnh hay không bệnh? Nếu không bệnh thì mau tránh ra, phía sau còn một đám người đang xếp hàng đó!"
"Cố Hưng, không được vô lễ!" Lâm Mục nghe vậy quở mắng một câu, rồi lại quay sang người phụ nữ trước mặt nói: "Cô nương, nếu không có chuyện gì thì còn phiền cô nương nhường chỗ cho người khác nhé~"
"Ồ~" Ánh mắt người phụ nữ thoáng qua một chút thất vọng, nàng đứng dậy chậm rãi bước ra.
Nhưng trước khi bước ra khỏi y quán, nàng vẫn không quên nguýt cái Cố Hưng một cái thật sắc bén.
Đều tại thằng học trò này, làm gián đoạn cơ hội nói chuyện với Lâm Thần Y của mình.
"Sư phụ, con người đó cậy vào việc sư phụ không nhìn thấy mà cố tình... cũng như Cổ gia..."
Cố Hưng đang muốn phàn nàn, giây sau lại như nhớ ra điều gì đó, vội vàng ngậm miệng lại.
Chuyện Cổ gia hủy hôn, thực sự là điều sỉ nhục.
Hắn vẫn nên ít đề cập đến chuyện này trước mặt sư phụ hơn, để sư phụ khỏi đau lòng.
Còn Lâm Mục nghe vậy chỉ điềm tĩnh mỉm cười, trên mặt không chút nét bất vui, "Cố Hưng, thuốc thang ta bảo ngươi sắc đã xong chưa?"
"Người nửa đêm đã bắt con dậy sắc rồi, con đương nhiên đã chuẩn bị xong từ lâu!"
Cố Hưng vỗ ngực, lớn tiếng khoe khoang.
"Vậy thì tốt!" Lâm Mục gật đầu, chậm rãi nói: "Hôm nay ngươi vất vả một chút, đem thuốc thang phân phát cho những người hành khất trong thành."
"Tuyết rơi to như vậy, lỡ nhiễm phong hàn thì thật là chuyện nguy đến tính mạng!"
"Con biết rồi, sư phụ!" Cố Hưng vui vẻ nhận lệnh.
Lúc nói chuyện, ánh mắt hắn nhìn về phía Lâm Mục lại thoáng qua một tia ngưỡng mộ.
Sau khi Cố Hưng rời đi, lại có một người phụ nữ bước lên, đưa cổ tay ra, "Lâm Thần Y, tôi cảm thấy hơi thở của mình có chút khó khăn, người xem tôi..."
"Cô có mặc áo lót ngược không?" Lâm Mục dứt khoát cắt ngang mà hỏi.
"Vậy Lâm Thần Y có muốn tự tay kiểm tra không?"
Người phụ nữ e thẹn mỉm cười, đôi mắt đẹp ánh lên vẻ xuân tình.
Lâm Mục lập tức thua cuộc, "Hôm khác, hôm khác vậy~"
Trong mắt người mù, thời gian trôi qua sớm đã mất đi ý nghĩa.
Đến khi Lâm Mục kết thúc buổi khám bệnh, trời đã hoàn toàn tối hẳn, cả y quán tối đen như mực.
Chỉ còn lại hơi thở nhẹ nhàng của hắn, khẽ vang vọng trong y quán.
"Thực ra làm người mù, cũng không tồi lắm!"
"Ít nhất cũng bớt đi rất nhiều phiền não!"
Lâm Mục nằm trên chiếc ghế bập bênh, lơ mơ buồn ngủ.
Hắn rất tận hưởng cuộc sống hiện tại.
Thực ra, Lâm Mục ban đầu không phải là người mù.
Thậm chí còn không phải người của thế giới này.
Lâm Mục trước đây, là một tiến sĩ y học cổ truyền học lực xuất sắc trên Lam Tinh, nhưng chưa kịp tốt nghiệp đã bị xe đất ném sang thế giới này.
Trở thành một đứa trẻ sơ sinh bị người ta bỏ lại trước cửa y quán.
Chủ y quán lúc đó lòng thiện, liền nhận nuôi Lâm Mục, truyền thụ y thuật và võ nghệ cho hắn.
Đúng vậy, lão quán chủ biết võ nghệ, hơn nữa thực lực cũng không phải tầm thường.
Thế giới này chia đẳng cấp võ giả thành mười bậc, từ yếu đến mạnh lần lượt là Cửu phẩm, Bát phẩm, Thất phẩm, cho đến Nhất phẩm.
Còn trên Nhất phẩm, là cảnh giới Tông Sư.
Lão quán chủ tuy chưa đến Tông Sư, nhưng cũng là Nhất phẩm cường giả, từng một thời tung hoành giang hồ, địa vị siêu phàm.
Chỉ có điều về sau, lão quán chủ chán ngán cảnh giết chóc chốn giang hồ, mới ẩn cư nơi đây, mở một gian y quán.
Khi mới xuyên qua, Lâm Mục hứng thú với võ đạo hơn, tu luyện cũng càng thêm khổ công.
Hơn nữa hắn thiên phú dị bẩm, mới chỉ mười tuổi đã vào được phẩm cấp, trở thành Cửu phẩm võ giả.
Quả thực là thiên tài tuyệt đỉnh trên con đường võ đạo!
Về sau, khi Lâm Mục lên núi hái thuốc, tình cờ gặp một thiếu nữ tuổi xuân đang bị trúng độc.
Lúc đó thiếu nữ đang trong cơn thập tử nhất sinh, Lâm Mục chỉ còn cách dùng châm cứu bạc châm, cởi y phục cho nàng để hành châm giải độc.
Nào ngờ đôi mắt bị độc khí nhiễm vào, từ đó mới dần dần trở thành người mù.
Nhưng theo lời lão quán chủ nói, thứ độc khí này là loại nội công chi độc, lại bít kín kinh mạch vùng mắt của Lâm Mục.
Vị trí hiểm hóc, chỉ dựa vào phép bạc châm đã không thể giải trừ được.
Nhưng chờ đến khi Lâm Mục tu luyện đến cảnh giới Tông Sư, thì có thể tự mình chữa lành, phục hồi lại thị lực.
Chỉ có điều, việc này vô cùng khó thành mà thôi!
Đến khi Cố Hưng quay về, Lâm Mục đang ngủ ngon lành.
"Ủa? Chuyện lạ!"
Cố Hưng nghe tiếng ngáy của Lâm Mục, ngạc nhiên gãi đầu.
Trước đây mỗi lần hắn về muộn, Lâm Mục đều có thể ngay lập tức phát hiện và tỉnh giấc, hôm nay lại thế này là sao?
Thắp sáng nến trong y quán, Cố Hưng chậm rãi bước đến bên Lâm Mục, nhẹ nhàng lay vai hắn, "Sư phụ dậy đi, người có đói không?"
"Là ngươi mới đói chứ!"
Lâm Mục tỉnh giấc lầm bầm một câu, rồi được Cố Hưng đỡ dậy và hỏi: "Mấy giờ rồi?"
"Tuất thời rồi, người muốn ăn gì? Con đi làm ngay bây giờ!"
"Thôi, muộn rồi, ngươi cứ ra ngoài mua ít rượu thịt về đây!"
"Được rồi ạ!"
Cố Hưng nghe vậy, hưng phấn bước đến quầy thuốc, lấy ra ít lượng bạc, rồi chạy vút ra ngoài như bay.
Bây giờ không phải thời chiến, Yên Sơn thành không có lệnh giới nghiêm.
Dù bên ngoài đang bão tuyết cuồng phong, hành nhân thưa thớt, hắn cũng chẳng chút ngại ngần.
Trong lòng Cố Hưng, Lâm Mục chính là người đại thiện nhân số một thiên hạ, mệnh lệnh của sư phụ cao hơn tất cả.
Suy cho cùng nếu không có Lâm Mục, bản thân hắn sớm đã bị người ta đánh chết khi đi ăn xin rồi.
Thậm chí ngay cả cái tên của mình, cũng do Lâm Mục đặt cho.
Cố Hưng ngày trước, sau khi sinh ra cha mẹ đều mất, người ta đều nói hắn là Thiên Sát Cô Tinh, khắc chết cha mẹ mình.
Những người hành khất khác cũng đặt cho hắn cái biệt hiệu là Cô Tinh.
Nhưng Lâm Mục lại không chút do dự dẫn hắn về y quán, lại đặt tên cho hắn là Cố Hưng, truyền thụ y thuật.
Có thể nói, dù Lâm Mục có bảo hắn lập tức đi chết, Cố Hưng cũng sẽ không một chút do dự.
"Đứng lại!"
Đột nhiên, một tiếng hét the thé vang lên từ phía sau lưng Cố Hưng đang chạy.
